Badanie podzielności. Dzielniki liczb. Dzielniki pierwsze.

Zadanie 1

Napisz program, który sprawdzi, czy liczba całkowita dodatnia n podana przez użytkownika dzieli się
przez 2 i wyświetli jeden z komunikatów „Tak”, „Nie”.

Zadanie 2
Napisz program, który wyświetli dzielniki liczby całkowitej dodatniej n podanej przez użytkownika.
Specyfikacja:
Dane:
n – liczba całkowita dodatnia
Wyniki:
Dzielniki liczby n
Pseudokod (wersja 1):

Pseudokod (wersja 2 – wyświetlanie dzielników parami ze sprawdzaniem do pierwiastka z n):

Zadanie 3
Napisz program, który wyświetli sumę dzielników liczby całkowitej dodatniej n podanej przez
użytkownika.
Zadanie 4
Napisz program, który wyświetli ile dzielników ma liczba całkowita dodatnia n podana przez
użytkownika.
Zadanie 5
Napisz program, który wyświetli dzielniki pierwsze liczby całkowitej dodatniej n podanej przez
użytkownika.
Wskazówka:

Dzielnik pierwszy to taki dzielnik, który jest liczbą pierwszą.
Zadanie 6
Napisz program, który sprawdzi, czy liczby całkowite dodatnie a i b podane przez użytkownika są
liczbami bliźniaczymi. Liczby całkowite dodatnie są liczbami bliźniaczymi, jeżeli są liczbami
pierwszymi i ich różnica wynosi 2, np. liczby 5 i 7 oraz 11 i 13 są liczbami bliźniaczymi, a 7 i 9 nie są
bliźniacze, bo 9 nie jest liczbą pierwszą.
Zadanie 7
Napisz program, który sprawdzi, czy liczba całkowita dodatnia n podana przez użytkownika jest liczbą
doskonałą. Liczba doskonała, to taka, która jest równa sumie swoich dzielników właściwych (czyli
mniejszych od tej liczby). Program wyświetli jeden z komunikatów „tak” lub „nie”. Przykładowe liczby
doskonałe:
6 = 1+2+3
28 = 1+2+4+7+14
Zadanie 8
Napisz program, który sprawdzi, czy liczby całkowite dodatnie a i b podane przez użytkownika są
liczbami zaprzyjaźnionymi. Liczby całkowite dodatnie a i b są liczbami zaprzyjaźnionymi, jeżeli są
różne oraz suma dzielników właściwych liczby a jest równa liczbie b oraz suma dzielników właściwych
liczby b jest równa liczbie a. Program wyświetli jeden z komunikatów „tak” lub „nie”. Przykłady liczb
zaprzyjaźnionych:
Dzielniki liczby 284: 1, 2, 4, 71, 142
Dzielniki liczby 220: 1, 2, 4, 5, 10, 11, 20, 22, 44, 55, 110
220 = 1 + 2 + 4 + 71 + 142
284 = 1 + 2 + 4 + 5 + 10 + 11 + 20 + 22 + 44 + 55 + 110
Kolejna para liczb zaprzyjaźnionych: 1184 i 1210
Zadanie 9
Napisz program, który wyświetli w osobnych wierszach wszystkie pary liczb bliźniaczych mniejszych
od 1000.
Zadanie 10
Napisz program, który wyświetli w osobnych wierszach wszystkie liczby doskonałe mniejsze od 1000.